Chuyện gì vậy?
Cô ấy muốn biết làm thế nào để ổn định sự chú tâm của mình,
và làm thế nào để thiền sâu hơn.
Sự chú tâm của các con đi đến những nơi nào, đó là vấn đề.
Các con cố gắng nhìn xung quanh nhiều hơn.
Các con thấy đó, trước hết trong thiền định các con phải thảo luận về điều này,
và có nhiều người khác có thể nói cho các con biết, họ sẽ giải quyết được.
Và thứ hai, cách tốt nhất, các con thấy đó,
là đặt mắt của các con lên Đất Mẹ.
Tập trung vào Đất Mẹ là cách tốt nhất.
Khi các con đang đi bộ,
hãy để mắt trên Đất Mẹ.
Nếu ai đó đang nói chuyện với các con,
Các con thấy đó, khi đó các con sẽ hấp thụ mọi thứ tốt hơn
và các con sẽ ổn định hơn, được chứ?
Đó là một điều rất tốt để suy nghĩ, rằng sự chú tâm của chúng ta không nên bị lãng phí.
Dần dần các con sẽ ổn định.
Ta nghĩ rằng hầu hết các con đến đây lần đầu tiên
sẽ thấy hơi khó khăn để thích nghi lúc ban đầu,
nhưng dần dần các con sẽ làm được.
Bởi vì trước hết sự chú tâm của chúng ta hướng đến những điều nhỏ nhặt,
những điều nhỏ nhặt, như tôi phải ngồi trên mặt đất
hoặc bạn phải đi bằng xe buýt,
hoặc một thứ gì đó bẩn thỉu mà bạn thấy ở đâu đó.
Vì vậy, sự chú tâm luôn hướng đến những khiếm khuyết
và những sơ hở và đến sự bẩn thỉu,
bởi vì sự chú tâm đã như vậy.
Nhưng sau đó nó bắt đầu hướng đến những nơi đẹp đẽ.
Trong những điều nhỏ nhặt, các con bắt đầu nhìn thấy vẻ đẹp, trong những điều nhỏ nhặt, các con bắt đầu nhìn thấy Đấng Thiêng liêng.
Và đó là lúc các con nên biết rằng sự chú tâm của các con sẽ thưởng thức mọi thứ.
Nhưng thông thường các con thấy sự chú tâm, đặc biệt là loại chú tâm mà chúng ta có,
hướng đến những điều sai trái.
Sơ hở là gì? Chúng ta bắt đầu phán xét mọi người, chúng ta bắt đầu phán xét mọi nơi.
Bây giờ hãy nhìn nơi này, nếu các con ngồi đây: đối với Ta nó thật tuyệt vời,
đối với các con nó có thể chỉ được làm bằng gì - mấy thứ tôn này,
cái này, cái kia; tất cả những gì các con sẽ bắt đầu nghĩ đến.
Đối với Ta nó thật đẹp,
bởi vì Ta thấy những chiếc sari tuyệt đẹp được trải ở đây
và những lẵng hoa đẹp được cắm một cách tuyệt đẹp,
một cái gì đó rất đặc biệt.
Và phông nền và mọi thứ được thực hiện với sự chăm chút như vậy.
Làm thế nào họ đến được đó,
và làm thế nào họ đã buộc những thứ này lại?
Thật đáng chú ý.
Tất cả những điều này hiện lên trong tâm trí Ta,
và Ta bắt đầu cảm thấy rất vui mừng vì các chàng trai của Ta
đã làm việc rất chăm chỉ để dựng lên tất cả những thứ này
và thật đẹp, họ hẳn đã sắp xếp nó như thế nào.
Tất cả những ý tưởng này đến trong đầu Ta và Ta cảm thấy rất thăng hoa.
Ta không thấy những tấm tôn hay Ta không thấy bất cứ thứ gì khác.
Đó là những gì các con thấy, nơi sự chú tâm của các con hướng đến.
Vì vậy, hãy cố gắng nhìn thấy một cái gì đó đẹp đẽ.
Có rất nhiều điều đẹp đẽ mà người ta có thể nhìn thấy.
Bây giờ ở đâu, những gì Ta thấy là trái tim của những đứa con của Ta,
cách họ đã làm điều đó, phải không?
Nếu các con là một người sâu sắc, các con có thể thấy
cách họ đã trải những chiếc sari một cách ngọt ngào,
cách họ đã trải hoa, cách họ đã làm điều đó.
Vì vậy, đó là sự chú tâm: nó đi đâu?
Khi các con bắt đầu nhìn cho bản thân mình, Sự thoải mái của tôi là gì?
Tôi nên có cái này, tôi nên có cái kia,
thì không có niềm vui sướng.
Nhưng niềm vui sướng nằm ở việc nhìn thấy khía cạnh sâu sắc hơn của những gì họ đã làm cho chúng ta,
cách họ đã làm việc cho chúng ta,
cách họ đã mang mọi thứ đến cho chúng ta,
cách họ đã nấu ăn cho chúng ta bằng tình yêu thương.
Các con không làm việc gì cả
so với những gì những người này đang làm, không nghi ngờ gì.
Các con đang đi lại như những người hoàng gia thực sự, để được...
Và họ đã phải làm điều đó.
Đặc biệt Ganapatipule là một nơi rất khó khăn.
Mọi người đã phải đi từ Nagpur đến,
năm mươi người đã đến để nấu thức ăn cho các con.
Tiền không phải là tất cả.
Ngay cả khi các con trả tiền, các con cũng không thể làm được điều đó. Đó là tình yêu,
đó là cảm giác, đó là sự chú tâm,
đó là sự hào phóng trong việc chăm sóc khách.
Và đó là cách một người nên thưởng thức
họ đã làm cho chúng ta nhiều như thế nào, chúng ta đang thưởng thức nó ra sao.
Đó là cách trái tim của các con sẽ trở nên sâu sắc hơn.
Bây giờ, lễ Puja hôm nay thực sự có rất nhiều tầm quan trọng vì nó là
hôm nay là Lễ Puja của Shri Mahalakshmi, và tầm quan trọng
mà chúng ta có về Shri Mahalakshmi trong Sahaja Yoga là của
không có Shakti nào khác. Bởi vì Shri Mahalakshmi là Shakti
mà chúng ta gọi là kênh Sushumna,
Bà ngự trong đó, và thông qua Bà
hệ thần kinh đối giao cảm được kích hoạt.
Để làm cho Mahalakshmini Shakti này mạnh mẽ, trong sự tiến hóa của chúng ta
đã xảy ra nhiều sự kiện, và trong đó
sự kiện quan trọng là sự hóa thân của Shri Mahalakshmi.
Shri Mahalakshmini đã có nhiều hóa thân,
và Bà dũng cảm đến mức Bà đã
mang hình dạng của một cơ thể con người và sinh ra trong Vũ trụ này,
và đã làm rất nhiều việc.
Thật đáng ngạc nhiên là không ai cho chúng ta thông tin
về tất cả những hóa thân này của Shri Mahalakshmi,
và không ai có sự mô tả sâu sắc và chi tiết về điều này.
Bây giờ Nguyên lý của Shri Mahalakshmi dựa trên
Nguyên lý của Shri Lakshmi. Điều đó có nghĩa là Mẹ
của Shri Lakshmi là Shri Mahalakshmi,
chúng ta nên nói, Mẹ của Shri Lakshmi.
Điều đó có nghĩa là khi Shri Lakshmi đến với con người,
Shri Lakshmi là người có sự cân bằng,
một người phụ nữ trong hình dạng của một Devi.
Bà ở trong một sự cân bằng đến nỗi Bà đứng trên một bông sen.
Bà có hai bông sen trong tay.
Một trong những bông sen có màu hồng, và trong đó
bông sen cũng có một sự dịu dàng. Ý nghĩa của bông sen hồng
là người là một lakshmipati, anh ta sẽ có
Shri Lakshmi, nghĩa là trong tính cách của người đó
sẽ có màu hồng này, có nghĩa là sẽ có sự ngọt ngào trong
tính cách của anh ta. Anh ta không nên khô khan.
Điều thứ hai là nếu chúng ta nhìn một bông sen, thì
trong bông sen đó, ngay cả khi một con ong bay vào, con ong này cũng có được
một chỗ trong đó, và con ong có rất nhiều gai,
nhưng nó vẫn có một chỗ trong bông sen. Điều đó có nghĩa là
nó cũng được chào đón. Do đó, người có
Shri Lakshmi, anh ta sẽ chào đón tất cả mọi người, dù vị khách là ai.
Anh ta sẽ hỏi thăm sự thoải mái của mọi người,
ngay cả khi người đó nhỏ bé hay to lớn. Anh ta sẽ chăm sóc
mọi người theo địa vị xã hội của họ,
anh ta sẽ hiếu khách với mọi người một cách bình đẳng.
Điều thứ ba là ý nghĩa của nó là
người ta nên hào phóng. Và nếu trong tay một người
không có sự hào phóng, thì người đó
không phải là một lakshmipati. Danat (phẩm chất của sự hào phóng)
là một phẩm chất mang lại niềm vui sướng,
và nó không thể được so sánh với việc có được bất cứ thứ gì.
Người đạt được sức mạnh của sự hào phóng,
Ta nghĩ một người như vậy là vĩ đại nhất,
bởi vì một người như vậy đã đạt đến
điểm cao nhất trong sự tiến hóa của loài người.
Người ta nên có thể cho đi một cách hào phóng. Giống như Shri Lakshmi
ban tặng bằng tay trái, theo cách tương tự
một người là lakshmiputra (chỉ nguyên lý của
Lakshmi trong một người đàn ông) cũng nên cho đi một cách hào phóng bằng tay trái của mình
theo cách mà ngay cả tay phải cũng không biết.
Cho đi bằng tay trái biểu thị việc cho đi rất sahaj
(một cách tự nhiên) không cần nỗ lực. Và tất cả mong muốn
phải chỉ là sự hào phóng. Và thực sự trên thế giới này
có rất nhiều thứ vật chất, và Ta nghĩ đối với
tất cả những thứ này chỉ có một tầm quan trọng duy nhất,
và đó là những thứ này chúng ta có thể cho người khác.
Bằng sự hào phóng chúng ta có thể thể hiện sự vĩ đại
của trái tim chúng ta. Chúng ta có thể thể hiện tình cảm và sự ấm áp của mình,
và đó là lý do tại sao tất cả những thứ này có tầm quan trọng,
nếu không thì tất cả những thứ vật chất đều không có tầm quan trọng.
Có rất nhiều bức tượng swayambhus. Trong số đó
bức tượng của Shri Mahalakshmi được coi là
quan trọng nhất đối với chúng ta trong Sahaja Yoga. Nhờ ân điển của Bà,
Nhờ ân điển của Bà, Kundalini của chúng ta đi lên trong kênh
của Shri Mahalakshmi. Bà ở trên Nguyên lý Shri Lakshmi.
Bây giờ bàn tay (phải) này như thế này.
Bàn tay này là biểu tượng của sự che chở.
Nó có hai ý nghĩa: che chở - che chở cho mọi người,
bàn tay này bảo vệ cho mọi người. Nhưng trong thực tế
chúng ta thấy điều ngược lại. Những người lakshmipati đặt rất nhiều
áp lực và sợ hãi lên mọi người. Ngược lại
Bà (Lakshmi) chỉ đứng lặng lẽ trên một đóa sen,
không phô trương bất cứ điều gì đặc biệt về Bà. Nếu không
người ta cần xe hơi và thứ này thứ khác, để thể hiện rằng họ
rất giàu có và vượt trội hơn những người khác.
Mặt khác, Bà không đặt bất kỳ sức nặng hay
áp lực nào lên người khác. Bà đứng thật nhẹ nhàng, thật tinh tế
đến nỗi không ai phải phiền lòng vì Bà. Người
lakshmipati thực sự sẽ ngồi ở một góc nào đó, sẽ ngồi
với niềm tin và sự im lặng hoàn toàn, và sẽ rời đi một cách lặng lẽ.
Ngay cả khi anh ấy muốn cho đi một thứ gì đó, anh ấy sẽ cho
và nói, thưa Shri Mataji, đây là một thứ mà là
sự đóng góp của con, nhưng xin Mẹ đừng tiết lộ
tên của con, và Mẹ hãy nhận nó bằng cách nào đó. Con đã dâng điều này
dưới Chân Sen của Mẹ - xong rồi, con không có gì
liên quan đến nó nữa. Khi Ta nói với anh ấy rằng Ta không
nhận tiền mà phải đưa cho quỹ
(và vì thế chúng ta phải biết tên của người quyên góp)
anh ấy sẽ nói, Mẹ có thể ghi tên bất kỳ ai khác,
con không phản đối. Con đã dâng điều này cho Mẹ,
con không muốn tên mình được công bố. Chỉ khi Mẹ muốn
tiết lộ tên của con cho cơ quan thuế thu nhập con không phiền,
nhưng ngoài ra con không muốn tên của mình hay bất cứ điều gì.
Anh ấy sẽ yêu cầu rất khiêm tốn để không tiết lộ tên của mình.
Người này chúng ta có thể gọi là một lakshmipati thực sự.
Bàn tay (phải) của Shri Lakshmi hướng lên như thế này.
Điều đó có nghĩa là sự chú tâm của các con nên hướng lên trên, hướng tới một
mục tiêu cao hơn. Vì vậy, khi một người trở thành một lakshmipati,
thì sự chú tâm của anh ấy đến mức anh ấy bắt đầu suy nghĩ,
Bây giờ tôi đã trở thành lakshmipati, nhưng bây giờ, làm thế nào tôi có thể
đạt được Thượng đế? Khi giai đoạn này đến với một con người,
anh ta có của cải và anh ta nhận được rất nhiều của cải. Trở nên giàu có,
và rồi khi anh ta có cảm giác không đạt được sự giàu có
bên trong, thì người ta có thể nói rằng Nguyên lý
của Shri Mahalakshmi đã được đánh thức trong anh ta.
Và trong Nguyên lý Shri Mahalakshmi đó, Kundalini
được đánh thức. Khi Bà được đánh thức đó là lý do tại sao chúng ta nói,
"Udo, Ambe" có nghĩa là: "Shri Kundalini, xin hãy thức tỉnh."
Chúng ta nói điều này trong đền thờ của Shri Mahalakshmi,
bởi vì Bà chỉ có thể được đánh thức thông qua
kênh của Shri Mahalakshmi. Và do đó Bà được đánh thức
trong kênh của Shri Mahalakshmi và sau đó xuyên qua
các luân xa phía trên, và đi lên và hoàn toàn
xuyên qua Luân xa Sahasrara. Bây giờ chúng ta hãy xem
chúng ta đã có bao nhiêu hóa thân của Shri Mahalakshmi.
Thứ nhất, Nguyên lý của Shri Mahalakshmi rất gần gũi
với một đạo sư, một mối quan hệ của rất nhiều tình yêu và sự trong sạch.
Bây giờ nếu chúng ta nhìn từ đầu, bởi tất cả các Adi Guru,
Bà được sinh ra cho họ như một người con gái hoặc một người em gái.
Giống như con gái của Janaka là Shri Sita - hình dạng
của Mahalakshmi. Bà là Nguyên lý của Mahalakshmi.
và Bà là con gái của Janaka.
Sau đó là em gái của Shri Nanaka - Nanaki -
Bà là Mahalakshmi. Mối quan hệ của Bà là chị em.
Tương tự như vậy, con gái của Mohammed Sahib, Fatima,
Bà là Mahalakshmi. Sau Bà, Radha là hình dạng:
của Mahalakshmi, sau đó đến Mary:
Mary là Shri Mahalakshmi,
và mối quan hệ của Bà là sự trong sạch. Bà trong sạch đến nỗi
với sự trong sạch của mình, Bà đã sinh ra Shri Chúa Giê-Su.
Vì vậy, Bà là một hình dạng của một Trinh nữ hoàn toàn trong sạch.
Và vì Bà là một Trinh nữ, vì sự thuần khiết của Bà,
Bà đã có một người con trai thuần khiết như Chúa Giê-Su.
Nhờ những hóa thân này của Shri Mahalakshmi,
các luân xa của chúng ta ở trên đỉnh đầu được thiết lập.
Nghĩa là luân xa của Shri Rama ở bên phải
của tim, ở đây Bà ở trong hình dạng của Shri Sita,
ở đây Bà ở trong hình dạng của Radha,
ở đây trong hình dạng của Mary. Và tại nơi này, những năng lượng của
Shri Mahakali, Shri Mahalakshmi và Shri Mahasaraswati
hợp nhất thành một Năng lượng duy nhất là Shri Adi Shakti.
Bà ngự trong Sahasrara
nhưng người ta nói rằng trong Sahasrara
Bà tồn tại dưới dạng Mahamaya.
Adi Shakti là một dạng của Mahamaya.
Đó là lý do tại sao kết quả của cả ba Năng lượng này
là như thế này, rằng Adi Shakti đến
vào thế giới này dưới dạng Mahamaya
và Bà có thể xuyên qua Sahasrara của mọi người.
Như các con biết, Bà đang ở trước mặt các con
và các con biết tất cả về điều đó.
Vì vậy, Ta không cần phải nói thêm bất cứ điều gì nữa.
Đây là cách mà, từ Shri Mahalakshmi này,
Shri Adi Shakti đã hóa thân. Bà có tất cả
ba Năng lượng của Shri Mahakali, Mahalakshmi
và Shri Mahasaraswati. Những Năng lượng này ở bên trong Bà.
Chỉ thông qua Nguyên lý Shri Mahalakshmi này,
mong muốn thuần khiết của chúng ta - đó là Shri Amba, thực ra là năng lượng của
Shri Mahakali - có thể được đánh thức. Bà có thể làm được điều đó.
Đó là lý do tại sao Adi Shakti rất quan trọng, bởi vì thông qua
ba Năng lượng này, ngay cả khi mọi thứ đã sẵn sàng, nhưng
vào phút cuối, để công việc được hoàn thành, cần có Bà.
Điều đó có nghĩa là công việc được hoàn thành thông qua những Năng lượng này.
Ngay cả khi điều này rất dễ dàng để chúng ta đạt được,
chúng ta có được nó một cách dễ dàng, nhưng các con vẫn phải làm việc chăm chỉ;
nếu không thì công việc đó không thể được thực hiện.
Nó khá là khó. Nếu điều đó có thể thực hiện được
chỉ bởi Shri Adi Shakti, thì sẽ không cần thiết
phải làm tất cả những việc phức tạp như vậy.
Các con phải làm việc chăm chỉ,
và sự hỗ trợ của các con là cần thiết để hoàn thành nhiệm vụ.
Bây giờ các con đang ở trên sân khấu, không phải Ta.
Các con có thể lấy năng lượng của Ta và sử dụng Nó,
nhưng hãy biết rằng bây giờ các con đang ở trên sân khấu.
Và đó là lý do tại sao các con xứng đáng được tôn thờ. Các con thật đặc biệt.
Ta là gì? Bất cứ năng lượng nào Ta có,
Ta đã có chúng từ vĩnh hằng; không có gì đặc biệt về điều đó.
Nhưng các con nên sử dụng chúng. Các con phải nhận lấy nó,
các con phải đạt được nó, các con nên làm chủ được nó.
Đây là mong muốn thực sự của Shri Adi Shakti,
đây là mong muốn thuần khiết của Bà. Và vì mong muốn thuần khiết này
Bà đang nỗ lực rất nhiều mỗi khoảnh khắc. Và trong việc này
các con đều đã giành được nó, đạt được nó, chấp nhận nó với tình yêu thương,
và tiến về phía trước, các con đã tiến bộ trong đó.
Đây là một sự hài lòng rất lớn đối với Ta.
Và trong sự hài lòng này, Ta quên đi mọi thứ,
như việc Ta đã phải chịu đựng bao nhiêu trong quá khứ.
Trong nhiều năm qua, Ta đã chịu đựng rất nhiều.
Sita đã phải chịu đựng bao nhiêu, Radha
đã phải chịu đựng bao nhiêu, Mary đã phải chịu đựng bao nhiêu:
Ta quên hết quá khứ đó. Ta cảm thấy
như thể không có gì xảy ra trong quá khứ, và rằng
bất cứ điều gì đang xảy ra bây giờ đều là một điều gì đó đặc biệt.
Nhưng trong hóa thân này, có một điều cần phải nhớ,
đó là Shri Mahalakshmi đã hóa thân dưới hình dạng con người
- dưới hình dạng con người. Nhưng vị Devi mà chúng ta gọi
là Shri Mahakali đã không hóa thân dưới hình dạng con người.
Bà luôn tồn tại dưới hình dạng một Devi.
Đó là lý do tại sao đến dưới hình dạng Devi thì dễ,
nhưng đến dưới hình dạng một con người thì rất
khó khăn. Và chiến đấu như một con người và
sống với con người còn khó hơn nữa.
Cũng vậy, sống trong giới hạn của con người,
còn khó hơn nhiều. Tất cả công việc này dưới hình dạng con người
đã được thực hiện bởi tất cả các Deva, và hôm nay chúng ta đang trải nghiệm
những thành quả tốt lành của tất cả công việc đã được thực hiện trong quá khứ.
Công việc vĩ đại đã được thực hiện ở Ganapatipule xứng đáng được ghi vào
lịch sử; công việc lớn đã được thực hiện, và nó sẽ tiếp tục
diễn ra hàng năm sau này. Mong muốn tha thiết của Ta là
nó tiếp tục ít nhất trong ba, bốn năm tới.
Nếu điều này xảy ra, thì các con cũng sẽ hiểu được rằng,
những gì chúng ta đã bắt đầu từ Ganapati
đã đạt đến Sahasrara một cách hoàn hảo.
Điều này thật Aditi (Nguyên thủy) đến nỗi khó có thể diễn tả
bằng lời. Và tất cả những điều này các con nên đón nhận. Các con nên đón nhận
bất cứ điều gì thuộc về Ta, đây là mong ước trong sáng duy nhất của Ta.
Và khi điều này thành hiện thực, thì Ta không muốn gì cả